Vores seneste uopklarede sag
er fra 11. maj 1973.
Klokken 00.48,
i Brick Lane-bydelen i East London,
var en mand på vej fra pubben
til sin kæreste, Angela Hughes,
da han hørte to stemmer,
der kom fra hendes vindue på anden sal.
Stop!
Stop der!
Da politiet ankom,
var Angela Hughes allerede død.
De ransagede lejligheden,
men intet var stjålet.
Jeg synes, det stinker.
-Hvad stinker, Ron?
-Hvor er motivet for et røveri?
-De var et fattigt ungt par.
-God pointe.
Har jeg forstået det rigtigt?
Den eneste, der så
den maskerede mand, var kæresten?
-Ifølge politiet, ja.
-Hvem var kæresten?
Har han et navn?
Peter Mercer, 25 år gammel. Mekaniker.
Hjemsendt fra hæren med en knæskade
fra et skudsår i felten.
Åh! Muligt ubearbejdet traume.
Det kan forårsage uberegnelig adfærd.
Mercer jagtede forgæves
den maskerede mand.
Så forsvandt han kort tid efter.
Han blev aldrig set igen.
Som jeg sagde:
Det stinker som en rotte i et afløbsrør.
Kunne den stakkels pige
være blevet reddet?
Det er svært at sige.
Ifølge rapporten var det knivstikket,
som dræbte hende, ikke faldet.
Så det er mord.
Mercer må have kunnet
grundlæggende førstehjælp.
Hvorfor reddede han hende ikke? Fjols.
Han hævdede, at hun døde på stedet,
men det tager tid at forbløde.
Jeg er sat til vægs, men det er også
en særligt vanskelig sag.
Værre end den
med den parterede krop i postkassen.
Ja. Vi har brug for lægefaglig ekspertise.
TORSDAGSMORDKLUBBEN
Det er det berømte Coopers Chase.
Jeg viser dig rundt.
Derovre er hospicefløjen,
til når det bliver lidt, ja…
Vi har bueskydning. En af beboerne
vandt sølv ved OL i 1972.
Flot! Godt klaret. Ja, sådan.
Joanna, du må indrømme, det er smukt.
-Vi har sågar lamaer som støttedyr.
-Alle har lamaer nu om dage, mor.
-Jaså?
-Vær forsigtig.
Lamaer kan være temperamentsfulde.
De bider og spytter en i ansigtet.
Det kan stressede mennesker
såmænd også finde på.
Jeg vil vise dig puslespilsrummet.
Forblødte hun fra knivstikket
eller fra faldet?
Du godeste!
Goddag.
Bruges rummet her ikke til puslespil?
Ikke om torsdagen.
Okay. Undskyld.
Vi går igen.
Mor?
Det må være Agatha Christie-klubben.
Jeg er altså nødt til at køre nu.
Jeg skal i operaen
med en meget vigtig kunde i aften.
-Jeg synes, det er en fejl, at du bor her.
-Hvad?
Jeg kan købe en lejlighed til dig
tæt på mig? Relativt tæt på.
Joanna, jeg må være et sted, hvor jeg
har mulighed for at få nye venner.
Hvordan kan jeg det,
hvis jeg bor alene i Hackney,
omgivet af hipstere og veganske bagerier?
-De vil ikke have en gammel kvinde.
-Okay.
Men du skal være glad.
Siden far døde…
-Jeg er bekymret for dig.
-Jeg har det fint.
-Kør forsigtigt.
-Ja.
Jeg håber, jeg gør det rigtige, Gerry.
Jeg er ikke vant til
at træffe beslutninger.
Der er hun jo.
-Ja.
-Så det må være en toer her.
-Er du sygeplejerske?
-Undskyld?
Du reagerede ikke
på de billeder tidligere,
så du har nok en lægefaglig uddannelse.
Eftersom kvindelige læger var sjældne,
da vi var unge,
tænker jeg traumesygeplejerske,
der har set dødelige skader.
Er jeg tæt på?
Du har fuldstændig ret.
-Undskyld, jeg hedder Elizabeth.
-Ibrahim.
Ron.
-Jeg hedder Joyce.
-Joyce.
Joyce, vil du kigge på det her for mig?
Du gode gud.
Måske kunne vi tale om detaljerne senere.
Kunne pigen have overlevet sådan en skade?
Det afhænger til dels af,
hvor meget hun vejede.
Det er meget blod.
Seksogfyrre kilo.
Så kunne hun have overlevet,
forudsat at hun havde…
Hvor lang tid varer det her halløj?
Vi er i gang med den ekstra svære Sudoku.
Joyce, har du lyst til
at tale videre med os om det her?
For os selv?
Ja, okay.
-Men hvem er "os"?
-Hvor uhøfligt.
Vi er Torsdagsmordklubben.
Giv mig godt nyt, Lloyd.
Jeg betaler dig ikke
for at blive røvrendt.
Godmorgen, Ian. Her er seneste nyt.
Fru Ventham siger, hun vil have bilen,
huset og lejligheden på Mallorca.
Det var sgu da bare ét knald!
Det er en massiv overreaktion!
Hun er heller ingen engel.
Jeg har beviser. Forhandlingsmiddel.
Overreaktion eller ej,
så skal du være forberedt, Ian.
Gemma vil skilles,
og hun angriber med fuld styrke.
-Ja.
-Ian.
Hvorfor hastede det?
Hvorfor skal vi mødes alene?
Jeg er nødt til at maksimere mine aktiver.
Jeg rydder kirkegården,
tilladelse eller ej.
Det er bedre at søge tilgivelse
end at spørge om lov.
Vi river kirken ned
og bygger luksuslejligheder.
Nej. Det vil de gamle ikke bryde sig om.
Jamen de er væk. Den originale bygning
bliver til eventlokaler.
Men de flytter ikke bare.
Mange af dem var stærke
og magtfulde i deres velmagtsdage.
Men nu er det mine velmagtsdage.
Det er sgu min jord.
Jeg er ikke bekymret
for de gamle krakilske nisser.
Det eneste rigtige problem er Tony Curran.
Hvorfor?
-Værsgo, hr. Ventham.
-Tak.
Tony er medejer. Han kommer også til
at tjene mange penge, ikke?
Jo, hvis han gik med til det,
men han er en stædig rad.
Han vil ikke genere sin tante Maud,
der bor der.
Hvem får jobbet, hvis han nægter?
Mig?
Kunne du tænke dig at være chef?
Tjene flere penge?
Selvfølgelig.
Det ville være godt for mig.
Min mor i Polen er meget syg.
Jeg må sende
ekstra penge til hendes pleje, men…
Bogdan, graverne er booket
til mandag morgen.
Du skal bare møde op
og tage det første spadestik.
Du får en fed hyre.
Mere end nok penge
til at passe din mor i Rumænien.
-Polen.
-Polen. Okay.
Tony Curran er en farlig mand.
Han er indblandet i farlige ting.
Fyrer du ham,
dræber han dig måske.
Bogdan,
jeg er erfaren kampsportsudøver.
På regionalt niveau.
Ja, jeg er selv en ret farlig mand.
Har vi en aftale eller ej?
Okay, jeg gør det.
-Vi har en aftale.
-Sådan.
Godmorgen, tante Maud.
Min favorit!
-Du ser dejlig ud i dag.
-Du er en god dreng, Tone.
-Godmorgen, Tony. Hvordan går det?
-Ron. Godmorgen.
Jeg vil præsentere dig
for Joyce. Ny beboer.
-Velkommen til Coopers Chase.
-Tak.
Godmorgen, Maud.
Hvem er det?
Tony Curran.
Han og Ian Ventham ejer Coopers Chase.
Han købte det nedslidte kloster
kontant i 80'erne.
-Han fik en god pris.
-Ja, det må jeg sige.
Den første renovering
udførte han selv med sine bare næver.
Så fik han Ventham med
for at skaffe ekstra kapital.
-De er altså forretningspartnere?
-Ja.
-Han virker lidt…
-Grov? Ja, men bare rolig.
Tony er på vores side.
Det er det vigtigste.
Hvad mener du med vores side?
Rygtet vil vide, at Ian Ventham
vil af med Coopers Chase.
Hvorfor dog?
Han vil bygge luksuslejligheder.
Vi ryger ud.
Men jeg er lige flyttet ind.
Det finder Tony sig vel ikke i,
så længe tante Maud stadig lever?
Derfor er Tony Curran
faktisk vigtig for os.
Ligeså tante Maud.
-Skal vi smage på den kage?
-Ja, lad os det.
Torsdagsmordklubben har manglet
sundhedsfaglig ekspertise i nogen tid.
Joyce, vi vil gerne have dig med,
men på midlertidig basis.
Det lyder ret sjovt.
Forbandet god kage, Joyce.
Det kunne jeg godt vænne mig til.
Væn dig ikke til det, Ron.
Giv statinerne en chance.
Men det er en utrolig lækker kage.
-Det indrømmer jeg.
-Tak.
Den var til min datter, men hun er
præmenopausal og må ikke få kage.
Hvis jeg må få
jeres opmærksomhed et øjeblik…
-Joyce?
-Ja?
Billedet af den myrdede kvinde, du så,
er fra vores nuværende henlagte sag.
Angela Hughes, "kvinden i hvidt,
som faldt ud af vinduet".
Ja.
Politiet afhørte Angelas kæreste,
Peter Mercer, men løslod ham hurtigt.
De mente, han var en god fyr
og troede på historien om den ubudne gæst.
Men der var en politibetjent,
kriminalinspektør Penny Gray,
den eneste kvinde i styrken dengang,
som ville afhøre ham igen,
men det blev afvist.
Mændenes klub stod sammen.
Derefter forsvandt han.
Ingen hørte fra ham igen.
Sagen blev lukket.
Indtil nu.
Må jeg spørge, hvordan I fik sagerne?
Sagsakterne må jo være fortrolige.
Ja, de kommer fra det andet
stiftende medlem af vores gruppe
og min meget nære ven, Penny.
Kriminalinspektør Penny Gray,
der ville afhøre Peter Mercer yderligere?
Ja, den selv samme.
Hvor spændende. Kommer hun i næste uge?
Nej, det gør hun ikke.
Penny bor i hospicefløjen nu.
Det gør mig ondt.
Tak.
Jeg vil opdatere dig
angående vores seneste henlagte sag.
Ibrahim insisterer på, vi kalder den
"sagen om kvinden i hvidt,
som faldt ud af vinduet".
Hvad mener du? Men det fænger, ikke?
Men det er en svær sag.
Du ville elske den.
Det afgørende spor er den tid,
det tog pigen at forbløde.
Men heldet er med os.
-Held?
-Ja. En ivrig hjælper.
En tidligere sygeplejerske
er flyttet ind. Joyce.
Hun er sød nok. Lidt simpel, faktisk.
Men hun ved alt om knivstik og den slags.
Alle kan gøre gavn.
Pen, jeg ville ønske,
du kunne hjælpe os med sagen.
Den er god.
Hvorfor foreslog du den ikke selv, før du…
John, tror du, hun kan høre os?
Nogle dage beder jeg til, at hun kan,
andre, at hun ikke kan.
Jeg kommer bare og læser for hende.
-Masser af mordmysterier, håber jeg.
-Klart.
Hun var ved at blive skør af kedsomhed,
før du flyttede ind.
Torsdagsmordklubben
bevarede hendes forstand.
I var et godt hold.
Og Stephen?
Du ved…
Den slags demens er
som en skrånende bakke,
og han klatrer ikke op igen.
Han har gode og dårlige dage.
Nogle gange er min Stephen til stede,
kvik og klar, som jeg elsker ham.
Så vender jeg mig om, og han er væk igen.
Væk.
Værn om de gode øjeblikke.
-Jeg er tilbage, Stephen.
-Hej, min skat.
-Var det en god dag?
-Ja, fin, tak. Du?
Ja.
-Damen kom med min frokost.
-Hvad var det?
Du milde.
Det har jeg glemt…
Hvad end det var, så var det lækkert.
Frokosten i dag var kyllingetærte
med porrer og kogte kartofler.
-Dejligt.
-Det lyder godt.
-Hvad læser du?
-Jeg var…
Jeg kiggede ud i haven tidligere
og så en skade, bare en enkelt.
Det bekymrede mig, så jeg slog det op.
Ved du, de danner livslange parforhold?
Er det ikke skønt?
Præcis som os.
Nej altså, tiden! Jeg kommer for sent
til mødet med min forlægger.
Nej, det går nok. Det haster ikke.
Jeg laver en kop te til dig først, ikke?
-Måske en lille lur.
-Ja, dejligt.
Goddag, alle sammen.
Undskyld forsinkelsen.
Jeg er betjent Donna De Freitas
fra Fairhaven politistation.
I dag er jeg her for at tale med jer
om praktiske råd til sikkerhed i hjemmet.
Er du en rigtig politibetjent?
Selvfølgelig er hun det.
Marjorie, opfør dig pænt.
Ja, jeg er en rigtig politibetjent.
Godt. Jeg har
et rigtigt spørgsmål til dig.
-Altså…
-Okay.
Hvis en mand brutalt myrder sin kæreste
og derefter forsvinder,
hvor længe holdes efterforskningen åben,
før han meldes savnet?
Altså, øh…
Jeg ved ikke, hvad det har at gøre
med sikkerhed i hjemmet.
Vi håber vist alle, at det ikke
bliver en kedelig snak om dørlåse.
Ja, vi har hørt rigeligt om id-kort.
"Er du virkelig fra gasselskabet,
eller er du indbrudstyv?"
Ja.
Jeg byder gerne en tyv velkommen.
Det ville være rart med besøg.
Jeg vil faktisk gerne tale med jer
om sikkerhedsarmbånd.
Nej…
Nej!
-Det er min bil.
-Undskyld.
Parkeringsudvalget tager
deres pligter ret alvorligt.
-Fascister!
-Det kan de ikke. Jeg er politiet.
Det er lige meget, om du så var kongen.
Jeg er bange for, at du ikke
kommer nogen steder i mindst en time.
Vil du spise frokost sammen med os?
-Bestiller vi en flaske af hver?
-Ja.
-En flaske hver af hvad?
-Farve. Rød og hvid. Vin.
Det er lidt tidligt for mig.
Det er ikke tidligt,
hvis man har været vågen siden 5.30.
Gæt min alder.
Otteoghalvfjerds?
-Du ser yngre ud.
-Jeg dyrker pilates.
Som sagt ser du ikke ud til
at være en dag over 65,
men hænderne afslører det altid.
-Godt politiarbejde.
-De Freitas, er det dit første job?
Nej. Jeg var i politiet i London,
men så flyttede jeg hertil.
Hvad synes du om det? Lidt kedeligt?
Bare rolig, du kan trygt tale her.
I så fald…
Ja, jeg keder mig rædsomt. Ikke andet
end færdselsforseelser hele dagen.
-Er I single? Gift?
-Inkarneret ungkarl.
Fraskilt. To gange.
Enke.
Elizabeth er gift med den dejlige Stephen.
Virkelig? Kommer han også?
Nej, han har en deadline.
Stephen er forfatter.
Ja? Hvad lavede du, før du gik på pension?
Psykiater med fokus
på krigsveteraner med PTSD.
Og dig, Ron?
Fagforeningsmand.
Ikke en hvilken som helst
fagforeningsmand, Ron.
Fagforeningsmanden,
der i sin tid var kendt som Røde Ron.
Ja. Hvis der var en strejkevagt,
en strejke eller en sit-in,
stod jeg ved bålet og samlede tropperne.
En skøn tid.
Og dig, Joyce?
Der er vist ikke rigtig noget at se her.
Jeg var sygeplejerske og mor.
Min datter, Joanna,
er den interessante i familien.
Hun er chef for en hedgefond,
hvis I ved, hvad det er.
-Nej.
-Slet ikke.
Heller ikke mig.
Og dig, Elizabeth?
Hvad lavede du?
Internationale forhold.
Mener du diplomat?
Jeg har en bred portefølje af færdigheder.
-Må jeg?
-Vinen. Tak. Jeg vil gerne have.
Nå, hvad byder de på i dag? Lad os se.
-Jeg bestiller til dig.
-Gør du?
Kom nu, Jackie, følg med.
Her er fantastisk.
Nu glæder jeg mig til at blive gammel.
Jeg mener, når jeg når
de senere stadier af mit liv.
-Ja, Coopers Chase er enestående…
-Halløj!
-Der er han.
-Det er Jason.
-Hvordan går det, far?
-Godt. Især når jeg ser dig.
-Er det Jason Ritchie?
-Ja, vores helt egen berømthed. Rons søn.
Han besøger sin far hver uge.
Ibsy.
-Jason.
-Goddag, Jason.
-Elizabeth.
-Jason, det er betjent Donna De Freitas.
-Okay? Goddag.
-Hej. Det er godt at møde dig.
Jeg var… Jeg er stor fan.
Jeg har set alle dine kampe.
Hvad laver du nu efter skaden?
Bare et par tv-optrædener her og der.
Nå, ja.
Han var den ultimative mester, ikke, søn?
-Det ved hun godt.
-Ja.
Jason, det er Joyce. Hun er lige kommet.
Må jeg bare sige, at du var fantastisk
i Celebrity MasterChef.
Mange tak, Joyce.
Hvad skal du lave nu, Jason?
Jeg er lige begyndt at øve
til Dancing on Ice.
Det er da en slags sport, ikke?
Jo.
Tusind tak for frokosten. Tak.
-Tak. Pas på jer selv.
-Hav det godt.
-Farvel.
-Vi ses.
Sød pige.
Hun kunne være nyttig.
Tony, glem det.
-Du slipper ikke af sted med det.
-Der foregår ikke noget.
Det er til vores fordel. Læs kontrakten.
-Kontrakten?
-Ja.
Du vil bruge ham polakken, Bogdan, ikke?
Du gør intet,
mens min tante Maud stadig lever.
-Vi ses i retten.
-Helt fint.
-Du milde.
-Jeg er klar.
Hvad tror I, det handler om?
Penge.
Det gør det altid i sidste ende.
-Tony, hvad foregår der?
-Det skal jeg sige dig. Ham.
Ventham er problemet.
Han vil grave kirkegården op
og bygge luksuslejligheder.
-Så rygterne talte sandt?
-Larmen bliver rædsom.
Ja, men hvad med hovedbygningen?
Vores lejligheder?
-Han vil lave det om til eventlokaler.
-Åh gud.
-Ron.
-Ja.
-Hvad kan vi gøre?
-Indkalde til beboermøde.
Det står i lejekontrakten,
at han skal rådføre sig med os først.
Men kan du ikke gøre noget som medejer?
Jo, meget. Jeg kan gøre meget.
Jeg vil gøre alt, hvad der står i min magt
for at redde stedet og jer.
Man lægger sig ikke ud med en Curran.
Det opdager han snart.
Tro mig.
Nu bliver der kamp.
RED COOPERS CHASE
-Hvad laver du?
-Hallo, din kvajpande!
Godt.
Der er fuldt hus.
Lad mig først citere Konfutse.
Her er et citat.
Dine ord, hr. Ventham, ikke mine.
"Ventham Investments
må kun udvikle flere boliger
i samråd med de nuværende beboere
i Coopers Chase."
Ja, det her er et samråd.
I er beboerne.
Rådfør jer i de næste ti minutter.
Det er ikke et samråd.
Det er et bagholdsangreb.
Vi ved, du vil af med seniorlandsbyen.
-Ja, du vil smide os på gaden.
-Nej, lad nu være.
Ikke på gaden.
I vil få kompensation og blive genhuset.
Men vi vil bo i Coopers Chase.
Vi har underskrevet lejekontrakter.
Livstidslejekontrakter.
I ser alle ud til at være udødelige.
Men hvis man læser kontrakten,
er der en klausul…
Pointen er, at vi elsker at bo her.
-Ja!
-Det er vores hjem. Det er vores venner.
Der er også beboere her,
hvis partnere har brug for særlig pleje.
-Eller ikke har familie i landet.
-Hvad vil du gøre med lamaerne?
De er helt ude af kontrol,
de er som kaniner.
Jeg har bidraget til æselinternatet,
og de overtager dem.
Vil du gøre det samme med os?
Jeg er deres dyrlæge.
Jeg tager mig af dem.
Du kan ikke gøre det
uden at spørge mig først.
Sagen er, at jorden er min.
Jeg har ret til at gøre,
hvad jeg vil med den.
Du burde ikke forstyrre de hellige grave
blot for at tjene penge.
Det er en synd.
Tænk, at fader Mackie kan blive så vred.
Han passer kirkegården. Han føler nok,
at hans tro bliver forklejnet.
Ja.
I Guds eget fravær var det alt.
Tiden er gået.
Graverne begynder på mandag. Tak.
Han må tro om, hvis han tror,
han slipper af sted med det.
-Jeg sagde det ligeud.
-Ja?
Ja, jeg sagde: "Hør her, Ventham.
Hvis du tror, du kan ansætte
den polske nar, kan du godt tro om igen."
Tony, lad os nu ikke gøre noget overilet.
Hold hovedet koldt.
-Jeg må ringe tilbage. Hej.
-Hej.
Hvad laver du her?
Offeret ser ud til at være blevet dræbt
med en stump genstand.
Ingen tegn på et mordvåben.
Her er morgennyhederne med KNT1.
Radio i Kent.
Liget af Tony Curran,
en lokal forretningsmand og entreprenør,
blev fundet i hans hjem i går morges.
Han er tilsyneladende blevet dræbt.
Der er i øjeblikket ingen mistænkte.
Politiet efterforsker stadig sagen.
Elizabeth?
Vi må holde møde
uden for puslespilsrummet! Straks!
-Jeg indkalder til hastemøde lige nu!
-Hvad i alverden?
Ja, kom så! Venstre! Højre!
-Ron!
-Ja?
Vi skal have et møde. Kom op af poolen nu!
Joyce, jeg var ved at lave yoga.
Man kan ikke hilse på solen to gange.
Midlertidige medlemmer af TMK
må ikke indkalde til møder.
Der er sket et mord! Et rigtigt mord!
-Hvad?
-Hvem?
Tony Curran!
Han blev dræbt i sit hjem i går.
Nu har vi en rigtig sag at løse.
Er det ikke skønt?
-Nej, det er ikke skønt.
-Hvis Tony Curran er død…
Hvem skal så beskytte Coopers Chase?
-Nu har Ventham frit spil.
-Jeg er selvfølgelig ked af det med Tony.
RIP og alt det der.
-Hvem ville dræbe Tony Curran?
-Og hvordan fanger vi dem?
Politiet er nok ved at lave
en liste over mistænkte.
Vi har brug for en mand,
eller en kvinde, der er i systemet.
Jeg tror, vi kender den rette.
Hør efter, mine herrer.
Dødsårsagen er grim.
Stump vold mod højre side af hovedet.
Stedet blev endevendt.
Muligvis gik et røveri galt,
men der var ingen tegn på indbrud.
Hans sidste opkald var til et skjult
nummer, sandsynligvis en engangstelefon.
Der lå forskellige ting
på gulvet og skænken.
Dokumenter, regninger, kontrakter,
heriblandt det her billede.
Det…
Nej, stil bakken fra dig.
Du har nok
vigtigere opgaver at tage dig af.
Ja.
Selvfølgelig.
-Meget vigtige opgaver.
-Altså…
Teen laver ikke sig selv.
-Hallo?
-Joyce, er du klar?
Næsten.
-Vi ses ved busstoppestedet.
-Okay.
Sådan. Hvordan er det? For meget?
Nej, slet ikke.
Det ser meget realistisk ud.
Hallo?
Fairhaven politistation. Selvfølgelig.
Jeg er dr. Ibrahim Arif.
Korrekt. Min gode ven, Ron Ritchie,
har vigtige oplysninger
om mordet på Tony Curran.
Vi er i Coopers Chase.
Nej, det er desværre ikke muligt.
Nej, vi kan ikke komme ned til stationen.
Ron er ret syg og sårbar for tiden.
-Sågar inkontinent.
-Nej, det skal du ikke sige.
Er det muligt at sende nogen hertil?
-Fantastisk. Tak.
-Skidegodt. Planen kører, ikke?
Ikke helt. Du er alt for smart klædt på.
Vær mere sjusket.
Jeg går ud.
Ring, hvis du får brug for mig.
Du skal ikke bekymre dig om mig.
Hvad…
Hvad i alverden har du dog på?
Du ligner dronningen.
-Gør jeg det?
-Ja.
Det var en sorgens dag.
Begravelsen.
-Kan du huske den?
-Selvfølgelig.
Den 19. september 2022.
Vi så den i fjernsynet.
-Du var besat af sikkerhedsopbuddet.
-Ja.
-Hvad skal du?
-Lidt forskelligt. Jeg har en plan.
Min kære Elizabeth, du har altid en plan.
Til højre.
Flot trøje.
-Hvad sker der nu?
-Følg mig.
Det er spændende.
Det minder om et tv-drama søndag aften
om to kvikke og rapkæftede snushaner,
der overlister politiet.
Har du det også sådan?
-Nej. Og Joyce?
-Ja?
Brug aldrig ordene "kvikke og rapkæftede"
i mit nærvær igen.
Nej.
Unge mand, vær sød at hjælpe mig.
-Min taske er lige blevet stjålet udenfor…
-Marks & Spencer.
Ja, Marks & Spencer.
Jeg havde alt i den. Min pension,
alle mine kontanter. Hjælp mig.
Ja, selvfølgelig.
Lad mig få dine oplysninger.
Nej, jeg vil tale
med en kvindelig politibetjent.
Jeg er fuldt ud kvalificeret
og har et meget blidt temperament.
-Nej, det skal være en kvinde.
-Hun er nonne!
Ja.
Ja, jeg er nonne.
Jeg har aflagt løfter,
der udelukker ethvert mandligt selskab.
Undtagen Jesus, selvfølgelig.
Okay…
-Bliv her.
-Skynd dig.
Ja. Bliv her.
En nonne, genialt.
Gid jeg var kommet på det.
Hvordan kan jeg…
…hjælpe?
AFHØRINGSLOKALE
-Har du fået stjålet din taske?
-Nej.
Held og lykke til den, der prøver på det.
Må jeg så spørge, hvad I laver her?
Jeg skal jo altså fange forbrydere.
Fremragende. Lad mig først sige én ting.
Lad nu være. Vi ved, du er glad for
at se os. Vi er også glade for at se dig.
Det hele bliver sjovere,
hvis vi alle er enige om det.
Til båndet:
Betjent De Freitas nægter at svare,
men forsøger at skjule et lille smil.
For det andet, så er det, vi forstyrrer
dig i, næppe at fange forbrydere.
Det er noget kedeligt.
Ingen kommentarer.
Vi har et spørgsmål til dig.
Sig frem.
Vil du efterforske mordet på Tony Curran?
Det kommer aldrig til at ske.
Men hvis vi kunne
få det til at ske, hvad så?
"Hvis vi kunne få det til at ske?"
Tror du måske, du er chef for MI5?
Nej…
Jeg er bare en kvinde, der ikke
accepterer et nej. Hvilket du nok også er.
Hvad får I ud af det?
Jeg beundrer din mistanke.
Det er en egenskab,
jeg beundrer særdeles meget.
Godt.
Vil du så ikke fortælle,
hvad I får ud af det?
Vi har måske lejlighedsvise spørgsmål
om efterforskningen.
Jeg kan ikke dele noget fortroligt.
Intet uprofessionelt.
Jeg giver dig mit ord.
Som gudfrygtig kvinde.
Hvis jeg siger ja
og deltager i efterforskningen
af Tony Currans mord,
hvor hurtigt?
-Giv os en time.
-En time?
-Afhængigt af trafikken.
-Vores folk er på plads.
Hun mener Ron og Ibrahim.
Her er mine oplysninger.
Skriv til mig, om muligt.
-Interviewet afsluttet klokken 12.47.
-Båndoptageren er slukket, Joyce.
-Ja, det er den jo også.
-Ja.
Alt er iværksat.
Modtaget.
Goddag. Jeg skal tale med hr. Ron Ritchie.
-Denne vej, kriminalkommissær.
-Tak.
Ron? Det er den flinke politimand.
Politi! Nej, ikke politiet!
Hvad vil du mig? Hvad?
Jeg har ret til fredelig protest.
Jeg beklager.
Ron er ikke god til autoriteter.
-Ron. Tag det roligt.
-Okay.
Han vil bare tale om skænderiet, du så,
mellem Ian Ventham og Tony Curran.
Du er ikke i problemer.
-Jeg stiller dig bare et par spørgsmål.
-Nej!
Nej, jeg vil tale
med damebetjenten, ikke ham.
-Hvilken dame?
-Den smukke lille dame, der kom her.
Han mener De Freitas.
Hun kom for at tale om vindueslåse.
Ron har et blødt punkt for hende.
Nå ja. Altså nej. Hun er meget ny.
Hun er ikke ret erfaren.
Hun er faktisk ikke på drabsholdet.
Jeg vil have damen!
Jeg taler kun med damen. Nemlig!
Beklager. Han vil kun tale med De Freit…
Kan du overflytte hende til dit hold?
Jeg ser ad.
Skidegodt, Ibsy.
Skidegodt. Jeg mener…
Betjent De Freitas.
Ifølge HR bliver du overflyttet.
-Hvortil?
-Til KP.
Kriminalpolitiet.
Du er på Tony Curran-mordet indtil videre.
Umuligt.
Virkelig?
DONNA: DET TOG JER
MINDRE END 20 MINUTTER! WTF?
Hvad betyder "WTF"?
-"What the fuck?"
-Undskyld?
"What the fuck?"
Undskyld.
Min datter sagde det.
Undskyld. Min ven er lidt…
Nej, jeg er ej.
ÅRSRAPPORT 2023
COOPERS CHASE SENIORLANDSBY
Interessant.
COOPERS CHASE HAR
EN UKENDT TREDJE INVESTOR
HVORFOR ER DU VÅGEN NU?
Joyce, en af mine venner har formået
at skaffe Coopers Chase-regnskabet.
Men regnskabet er næsten umuligt at tyde.
-Jeg tænkte, om din datter…
-Joanna.
Joanna. Hun er indenfor finans, ikke?
Tror du, hun kunne kigge på det
og tyde det for os?
I fortrolighed, selvfølgelig.
Måske. Hun har travlt. Hun har
ikke engang tid til at ringe til mig.
Prøv nu.
Hvis vi skal efterforske effektivt,
må vi have
fuld adgang til alle ressourcer.
-Jeg ser ad.
-Godt.
Joyce, du har talent.
Lad mig forstå det ret.
Det er en klub om mord?
Ligesom en podcast om true crime?
På en måde, men vi efterforsker mordene.
Det lyder lidt makabert.
Jeg må indrømme, det lyder lidt skørt.
Men det er en vidunderlig gruppe.
Vi er et hold.
-Kan du se på regnskabet?
-Jeg har faktisk ret travlt.
For guds skyld, Joanna.
Du ringer højst en gang om ugen.
Du besøger mig i højst 47 minutter.
Nu spiser du ikke min kage.
Jeg beder dig bare om
at droppe milliardærerne i to minutter
og hjælpe din eneste mor denne ene gang.
-Jeg ser ad.
-Tak.
Tony Currans straffeattest. Hensynsløs
kørsel, overfald, ulovlig våbenbesiddelse.
-Listen er lang.
-Der var mange, der gerne så ham død.
Lige nu må vi vide,
hvem den anden mand på billedet er.
Hvilket billede?
Billedet fra Curran-mordstedet.
Der var nogle stykker hist og pist,
mest ferie- og familiebilleder,
men det her var af ham og en ukendt mand.
Det er lige kommet fra teknisk afdeling.
Vil du se det?
Ja tak.
Undskyld. Er det ikke cool
at sige "ja tak" i KP?
Spørg ikke mig om, hvad der er cool.
Se nu bare billedet, De Freitas.
Kald mig Donna.
Ellers er det lidt underligt.
Donna?
Ja, mit navn.
Mit fornavn.
Jeg skal nok prøve,
men jeg er ikke lige fornavnstypen.
Jeg ved ikke, hvad Griffiths' fornavn er,
og han har været hos os i syv år.
Og I ved ikke, hvem det er?
Nej, Griffiths arbejder på det.
Bed Griffiths om at stoppe.
Det er Bobby Tanner.
Hvad?
Stor forbryderkonge.
Politiet i London
har ledt efter ham i årevis.
Han dukker op her.
Ironisk.
-Men London fandt ham aldrig?
-Nej. Og en anden ting.
Der er en tredje mand, næsten skåret væk.
Hvad?
Se selv.
Hans arm kan ses i spejlet bag dem.
Nå ja.
Godt set.
Jeg giver Griffiths besked.
Så varmt som muligt, Joyce.
De er her. Klar?
-Klar.
-Husk…
-Flyt dig lidt.
Enhver oplysning,
vi får ud af dem, er en bonus.
Ja.
Hudson vil uden tvivl være ordknap,
så vi må få ham til at føle sig
så ilde til mode som muligt.
Så er folk mere tilbøjelige til
at knække eller afsløre ting.
Jeg tror, man får mere information
med venlighed og kage.
Ja.
Har du nogensinde afhørt en spion
i det tidligere Østtyskland, Joyce?
Altså, nej.
Hej, Joanna, min skat.
Jeg undersøgte Ian Venthams regnskaber.
De indeholder nogle ret interessante ting.
Jeg har sendt dig PDF'erne.
Ved du, hvad en PDF er?
Prøv selv at gætte. Men det gør Ibrahim.
Han forstår sig godt på alt.
PDF.
Bingo!
CURRANS AKTIER TILFALDER VENTHAM
VÆRDI: 12 MIO. PUND
Du godeste, Joyce.
Sikke en klog datter, du har.
Det er vigtig information.
Nu har vi noget at forhandle med.
-Godt klaret, Jo.
-Tak, mor. Jeg må løbe.
Så er det nu.
-Kom ind.
-Tak.
Goddag. I har vist mødt
betjent De Freitas.
Hun og jeg efterforsker Tony Currans mord.
Jeg har hørt, I har viden om hr. Curran,
da han forberedte…
Vi har glemt vores manerer,
kriminalkommissær. Sæt dig ned.
Kom og sæt dig ned. Hvil benene. Sådan.
Gør dig det behageligt.
Er her ikke ret varmt?
Jo, selvfølgelig.
Jeg er en 76-årig kvinde.
Du har et fast greb, hr. Ritchie.
Jeg troede, du var syg og sårbar.
Der er gode og dårlige dage
i den her alder. Gode og dårlige dage.
Din manglende tand er vokset ud igen.
Hvadbehager? Ja, se der.
Det er et mirakel.
Hvor uhøfligt. Vi har ikke tilbudt dig te.
-Vil du have sukker?
-Nej tak. Jeg prøver at skære ned.
Du må da have noget kage.
Må I spise kage på vagten?
Nej, jeg fik en ret stor frokost.
Nåja, hvorfor ikke?
-Værsgo. Sæt den til livs.
-Se lige.
Undskyld, jeg kan ikke…
Stille og roligt.
Gud, hvor er den god!
Ja, ikke?
Ron,
du så Ian og Tony
skændes på parkeringspladsen.
-Ikke? Det er derfor, vi er her.
-Ja, et kæmpe skænderi.
Det endte skidt. Tony stormede væk…
Det var nok om penge.
"Kærlighed til penge er roden
til alt ondt." Var det Jung, der sagde…
Min søn fortalte mig, at Tonys hus
havde et fremragende alarmsystem.
Jaså? Kendte din søn Tony Curran?
Kun i den forstand, at det gjorde vi alle.
Tony var en kendt figur i lokalområdet.
Ja, han var kendt i bylivet.
Vi havde alle at gøre med ham
på et eller andet tidspunkt.
Det ville være nyttigt at tale
med din søn. Jason, ikke?
Det er ikke noget problem.
Han kommer og besøger mig.
Jeg tvivler på, han kan hjælpe.
Det er nok bedst at lade politiet
gøre deres arbejde…
Det, Ron prøver at sige, er,
at alarmsystemet måske gav jer noget.
Det var i uorden. Spild af penge.
Er det ikke mærkeligt,
at en bygherre har et defekt alarmsystem?
Hvad med dødstidspunktet?
Det kan vi ikke udtale os om.
Det er følsom information,
som offentligheden ikke bør kende.
Du har ret.
Og vi har ikke delt informationer med jer.
Jeg ved for eksempel,
at der var tre oprindelige investorer,
da Coopers Chase blev udviklet.
Der var Ian Ventham, Tony Curran
og en anonym investor
under stråmandskontoen "Helt fantastisk".
Vidste du det?
-Nej, det vidste jeg ikke.
-Jaså.
Jeg har også den her.
En meget gammel telefon?
Den er nok gammel, men virker stadig.
Den indeholder detaljerede PDF-filer
af Ian Venthams finansielle konti,
som viser, at Tony Currans andel i jorden
går til Ian Ventham, hvis han dør.
Det betyder, at Ian Ventham
tjente millioner på mordet.
Godt.
-Til gengæld for dødstidspunktet.
-Jeg kan ikke røbe den information.
Vil du have dem eller ej?
11.24.
-Betjent De Freitas.
-Det er præcist.
Hans smartur optog, da hjertet stoppede.
Betjent De Freitas!
Vil du have filerne eller ej?
Værsgo.
Tak.
Hvor fanden har I
Ian Venthams regnskaber fra?
Det er et privat firma.
Selv vi kunne ikke få dem.
Teamwork.
Folk i vores generation husker stadig,
hvor værdifuldt det kan være.
Hvordan fik du den butterdej så let?
Tricket er at arbejde hurtigt,
mens dejen stadig er kold.
Du må være dygtig med hænderne.
-Det har jeg hørt før.
-Jason!
-Der er han. Min søn, Jason.
-Hej, far.
Her har du ham som lovet.
Kriminalkommissær Hudson. Jason.
Jason "Hammeren" Ritchie.
Jeg behøver ikke introduceres.
Jeg har set alle dine kampe.
-En skam, det måtte slutte med en skade.
-Den slags sker.
Tv-arbejdet er vel spændende, ikke?
Du spiller med i en Snehvide-pantomime?
Jeg spiller prinsen.
Hvad med et hurtigt billede af vores
tredobbelte WBA-mester i mellemvægt?
-Lige her, lige nu.
-Mange tak. Er du sikker?
-Selvfølgelig er han sikker.
-Stationen vil elske det.
Vis mig så en trutmund.
-Tænk, at det er dig.
-Det er mig.
-Tag et par stykker.
-Sådan. Det ser godt ud.
-Meget naturligt.
-Slå til.
Herligt. Lige på kæben.
-Fik du det?
-Du vil elske dem.
-Et af dem var godt.
-Se der.
-Tak.
-Så lidt. Nu må jeg gå.
Et øjeblik. Hvad tænker du
om Tony Curran og Ian Ventham?
-Du kendte dem lidt, ikke?
-Nej.
Jeg kendte til dem.
Tony havde mange fjender,
og det har Ian også.
Falder nogen dig ind?
Nej.
Ikke lige nu.
Jeg må gå nu.
-Okay.
-Ring, hvis det falder dig ind.
Kriminalkommissær, godt at møde dig.
Betjent De Freitas, held og lykke.
Vent på mig, Jason.
Kriminalkommissær, jeg vil gerne
give dig valnøddekagen.
Lad Donna køre. Der er meget rom i den.
Det får smagen frem i valnødderne.
-Tak.
-Godt at se dig.
Maud.
Hvad vil du, Elizabeth?
Jeg vil bare sige, at det gør mig ondt.
Tony var en dejlig mand.
Ved du, hvem der dræbte ham?
Jeg har mange idéer om mange ting, søde.
Det betyder ikke, at jeg deler dem,
og slet ikke med strisserne.
Ja, sikke en flok kvajpander.
-Men sådan er politiet jo, ikke?
-Jo.
Sikke smukke blomster.
Ja, de er fra en gammel ven,
som også elskede Tony.
Nogle mennesker har stadig manerer.
MIN DYBESTE MEDFØLELSE
KÆRLIG HILSEN, B.T.
Jason, er du okay?
Jeg troede, vi skulle have en øl.
-Nej, der kom noget i vejen.
-Du er lige kommet.
-Far, jeg må gå.
-Hvad er der galt?
-Lad det nu være.
-Hvorfor er du så vred?
Okay. Jeg ved,
du er flov over tv-arbejdet,
men du behøver ikke gøre det så tydeligt.
Jeg er ikke flov.
Jeg vil ikke lyve.
Jeg forstår bokseverdenen meget bedre.
-Du var virkelig en af de store.
-Du kan ikke dy dig, kan du?
-Hvad?
-Nej, jeg må gå.
-Vær forsigtig…
-Lige nu.
Kør nu forsigtigt.
Jason løj for dig.
-Hvad?
-Det står i Tony Currans sagsmappe.
Jason lavede forefaldende arbejde
for ham og Ventham,
lige før han fik det tv-arbejde.
-Og en anden ting.
-Hvad?
Jason er den tredje
på billedet fra gerningsstedet.
Armen med tatoveringen i spejlet.
Hvor er din mobil?
Den er her.
Vis mig det.
Se.
-Jason havde travlt med at slippe væk.
-Jep.
Vi bør holde øje med ham og Ian Ventham.
Det går ikke, at folk forsvinder.
Du blev overhalet af en elev.
Vi prøver at finde ud af, hvor hurtigt
Ian Ventham kunne nå
fra Coopers Chase til Tony Currans hus.
Nøgleordet er hurtigt.
En vingummibamse?
Mine beregninger er ikke baseret på fart.
En algoritme sætter mig
i stand til at afgøre,
om Ian Ventham kunne nå
at myrde Tony Curran.
Vær tålmodig.
Jeg har travlt i dag,
eftersom min forretningspartner er død.
Selvfølgelig. Hvem er det,
der står sammen med Tony?
-Det er Bobby Tanner.
-Korrekt. Bobby Tanner.
Politiet har ledt efter ham længe.
Listen over anklager er lang.
Navnet dukker op overalt, hører jeg.
Jeg troede, han var død.
Hvor har du det fra?
Fra gerningsstedet.
Jaså?
Okay.
Hvorfor omgikkes du Bobby Tanner?
Han er en nederdrægtig type.
Skærer fjenders fingre af,
sender dem med posten.
Scotland Yard har
en hel fryser fuld af dem.
Sig det nu. Vi finder alligevel ud af det.
Han er den tredje ejer.
-Af hvad?
-Coopers Chase. Hvor er I langsomme.
Vi havde brug for hans penge
til at gøre arbejdet færdigt.
-Det var ikke min idé.
-Ved du, hvor han er?
Nej, jeg troede jo, han var død.
Han har været forsvundet i årevis.
Hvis han er i live, skal I finde ham.
Han er farlig.
Dræbte Bobby Tanner Tony Curran?
Det er sgu da jeres job at vide, ikke?
Jeg skal altså videre.
Hvorfor skændtes du med Tony,
lige før han døde?
Bare forretninger. Indviklet at forklare.
Jason Ritchie er også med.
Tatoveringen afslører ham.
Bad du ham om at dræbe Curran?
Jeg ville ikke pisse på Jason,
om han brændte.
Rart, hvis begge partnere var døde, ikke?
Du ville få over 12 mio. pund
med Tony ude af billedet.
Hvordan fanden ved du det?
Jeg dræbte altså ikke Curran!
Jeg var sammen
med investorer hele morgenen.
Koncentrer jer om
at sætte Tanner bag tremmer.
-Det sikreste sted for ham. For os alle.
-Du virker meget bekymret.
Ja, du sveder.
Ja ja. Jeg har en vigtig aftale.
Hvis I passer jeres arbejde,
passer jeg mit.
Jeg må gå.
-Vi tales snart ved igen.
-Ja.
Hvor er fru Ventham?
Du må spørge hendes advokat.
Det er skidedyrt at blive skilt, ikke?
Min algoritme fungerede ret godt,
trafikken taget i betragtning og med…
Ibrahim!
Kunne Ian Ventham være nået frem tidsnok
til at dræbe Tony Curran? Ja eller nej?
Nej.
Pokkers.
-Pokkers.
Chef?
Ventham kan ikke have myrdet Curran.
Hvad?
Hvorfor ikke?
Han kunne ikke nå derhen i tide.
Han ville være ankommet
syv minutter efter drabet.
-Og den viden har du fra…
-Torsdagsmordklubben.
Hvad for en fisk?
Det kalder de sig selv.
Elizabeth og gruppen.
De kørte til Currans hus i morges
og regnede på det.
Griffiths er i færd med
at lave samme beregning.
For fanden da.
Efter 30 år på jobbet lader jeg mig ikke
hundse rundt med af fire pensionister.
-Griffiths. Sig frem.
-Baseret på vores resultater…
Sig det nu bare.
Havde Ventham tid til
at dræbe Curran, ja eller nej?
-Nej.
-Fis af, Griffiths.
-Hej, Donna.
-Hej, Elizabeth.
-Jeg har brug for hjælp.
-Ja?
På gerningsstedet fandt vi
et billede af Curran og Bobby Tanner.
Bobby Tanner? Ham har jeg hørt om.
En nederdrægtig fyr.
Indblandet i narko og mord.
Præcis.
Vi skal have fat i ham,
men han har været forsvundet i årevis.
Jeg håbede, I kunne finde ham.
Ja, selvfølgelig.
Til gengæld for den seneste information.
Elizabeth.
Kom nu, Donna.
Du ved, hvordan den slags fungerer.
Det billede, jeg fortalte dig om?
Der er en mand mere.
Jaså. Hvem?
Jason Ritchie.
Hvad?
Der er mere endnu.
Ring om et par minutter.
Væk ikke de døde.
Du gode Gud.
-Så du hans ansigt?
-For mørkt.
Selvom Ian Ventham
ikke længere er den hovedmistænkte,
kan han stadig have fået
en anden til at dræbe ham.
Præcis. Og det er der, det bliver akavet.
Politiet har i sinde at tale med Jason.
Rygtet vil vide,
at han udførte lejlighedsvise opgaver
for Ventham og Curran,
når de havde brug for lidt ekstra muskler.
-Hvor lejlighedsvist?
-Det prøver vi at fastslå.
Ron ved det ikke.
Han er heldigvis optaget af
at organisere demonstrationen.
Apropos, så må jeg hellere komme af sted.
Skal vi følges
til demonstrationen på mandag?
Afgjort.
De må ikke grave den kirkegård op
og smide Penny på gaden.
Det må ganske enkelt ikke ske.
Nej. Men på mandag kæmper vi.
Kom her, alle sammen!
Vi danner en menneskelig barrikade
foran kirkegården,
og vi er solidariske
med hinanden. Ikke sandt?
Jo!
Så går vi i gang. Sådan.
Vær stærk.
SIG NEJ TIL IAN!
Vi nægter at leve på knæ.
-Jeg er enig.
-Vi overgiver os aldrig.
-Tak, fordi I kom.
-Lad os stoppe ham.
Se lige jer. Godt klaret.
Bernard har genbrugt et slogan.
Mit er originalt.
Nu ingen skænderier, okay?
-Solidariteten hersker.
-Absolut.
Du er en god mand, Ibsy.
Hvad laver du med en kaffemaskine?
Det er ikke en byfest. Det er alvorligt.
Ja, men god kaffe betyder,
at vi kan demonstrere længere.
Sådan en klog kvinde.
Fjenden nærmer sig!
Nej! Helt ærligt! Det kan de ikke!
Find en skovl, og begynd at grave.
Jeg kommer ikke langt med én skovl.
Juridisk set skal arbejdet begynde i dag.
Du skal bare tage det første spadestik.
Okay.
Af vejen!
I derovre, flyt jer! Gør plads.
Åh gud, det er som en zombiefilm.
Kom så.
Han kommer igennem. Stå fast. Ja, sådan.
-Hvad fanden foregår der?
-Buh!
Genoplever du 80'erne? Mindes du dengang,
du kunne få den op at stå?
Hvad tror du, der foregår?
En demonstration!
Der er folk her,
som har stoppet bedre mænd end dig.
Vi har lærere og soldater,
læger og bankfolk.
Og hvad vil vi have?
-Ingen graven!
-Større skrift på menuen.
Nøgne modeller til kunstundervisningen.
Vi kan ikke bare råbe
tilfældige ting, vi vil have.
Nej! Solidaritet!
Gå så med jer. Nu begynder vi at grave!
-Du kommer ikke ind på kirkegården.
-Rør ham ikke, Ventham.
Smut, din forræder.
Jeg har gennemskuet dig.
Jaså? Du skal igennem mig
og alle de andre for at komme ind.
Så ud med Ian Ventham.
Ud med Ian Ventham!
Sådan!
Solidaritet!
Ud med Ian Ventham!
Bliv sammen, brødre og søstre.
Hæv jeres stemmer.
-Jeg ringer til politiet.
-Ja, fortæl dem, at du overfaldt en præst.
Ud med Ian Ventham!
Hej.
Har du set en spætte?
Jeg syntes, jeg så en spætte.
Nej.
Jeg har set dig reparere ting
her på stedet, ikke?
Bogdan, ikke?
Jo.
Jeg hedder Marina.
-Det er også min mors navn.
-Nej da!
Er det virkelig?
Det var da et pudsigt tilfælde.
Det er et dejligt navn.
Det synes jeg selvfølgelig.
-Er hun her sammen med dig?
-Nej. Hun er stadig i Polen.
Jeg er sikker på, du savner hende.
Og hun savner dig.
Jeg savner hende hver eneste dag.
-Taler du polsk?
-Ja, lidt.
Hun er grunden til, jeg er her.
Her er bedre arbejde, højere løn.
Så længe jeg kan sende penge hjem.
-Hvor i Polen kommer du fra?
-Kraków.
Jeg fik den skønneste suppe
i Kraków. Krupnik.
-Bygsuppe.
-Ja.
Hvad lavede du i Polen?
Omrejsende cirkus.
Det var tider.
Okay.
Latterligt, ikke?
Alt det her med én skovl,
men det er mit ansvar nu.
Har du overtaget som chef efter Tony?
Ja, jeg er Ians hovedentreprenør nu.
Gav Ian dig det job, før Tony døde?
Ja, Marina, det var mit job,
før Tony døde. Hvorfor?
Vil du spørge mig om noget?
Vi ved bare,
at Ian fik meget ud af Tonys død.
Så jeg tænkte på, om han
bad nogen om at dræbe Tony for sig?
Det ved jeg ikke.
Måske.
Lad mig være mere specifik.
Bad Ian dig om at dræbe Tony for ham?
Nej.
Og selvom han havde spurgt,
ville jeg have sagt nej.
Jeg vil gøre mange ting for Ian Ventham.
Jeg graver gamle knogler op,
men jeg vil aldrig dræbe for ham.
Ingen vil have dig her, Ian. Tag hjem!
Ikke? Læs skiltene, og kør.
Hænderne væk. Stop.
Hænderne væk!
Hænderne væk! Stop så!
Rør mig ikke!
Ingen vil have dig her!
Hvorfor lytter du ikke til os?
Hvorfor lytter du ikke?
Nej! Det…
Det…
Lad mig komme igennem.
Han er død.
Hold da op.
Altså…
Vi er alle vidner til et mord.
Spørgsmål: Hvordan ved du,
at det var et mord, ikke et hjerteanfald?
Han var meget stresset.
Døden skyldes vist en overdosis
af fentanyl indtaget umiddelbart forinden.
De venter på laboratorieresultaterne.
-Hvor har du oplysningerne fra?
-Donna skrev til mig.
-Hun er meget hjælpsom.
-Hvor kom fentanylen fra?
Læger bruger det
til bedøvelse og smertelindring.
Det er meget effektivt.
Men en høj dosis kan være dødbringende.
Det må altså være en, der har adgang
til kanyler og stoffer, ikke?
Det betyder næsten alle
i Coopers Chase, Ron.
Jeg har indsamlet
billeder fra gerningsstedet.
Jeg gætter på,
at det skete under tumulten.
En dødelig dosis givet stille og roligt,
mens alle skændtes.
-Er morderen på billederne?
-Helt sikkert.
-Vi er alle på billederne.
-Vi er alle mistænkte.
Apropos billeder, så har vi ikke løst
gåden om Bobby Tanner.
Hvad er det?
-Hvem?
-Hvad?
-Undskyld, har jeg ikke sagt det?
-Nej, det har du ikke.
Donna fortalte også, at de fandt
et foto på Tony Currans mordsted
af Tony Curran, en berygtet forbryder,
der hedder Bobby Tanner, og Ja…
Og hvem?
-Det er lige meget. Nej…
-Nej.
Du bør ikke holde ting fra os.
Elizabeth, vi er et hold.
Det gør jeg heller ikke. Jeg…
Donna skriver til mig sent om aftenen.
Jeg ventede bare på det rette tidspunkt.
Nu ser ud til at være
det perfekte tidspunkt. Fortæller du det?
I øjeblikket leder politiet
efter Bobby Tanner. Det bør vi også.
Han er den tredje ejer af Coopers Chase
sammen med Ian Ventham og Tony Curran.
Der står i Ian Venthams testamente,
at udviklingen af Coopers Chase
vil fortsætte efter Ians død.
Kun Bobby Tanner kan stoppe det.
Men ingen kan finde ham.
Så kampen om vores hjem
er ikke forbi endnu.
Død eller levende,
så kan Ian Ventham stadig snyde os.
Denne Bobby Tanner er den eneste
overlevende ejer af Coopers Chase?
Ja, det ser sådan ud.
Men han kan også være død. Ingen ved det.
Finder vi ham,
kan vi stoppe udviklingen, ikke?
Og redde Coopers Chase?
-Og ødelæggelsen af kirkegården?
-Ja. Så vi må hellere komme i gang.
Ja, holdet i letøvet strikning
begynder om en time.
Okay.
Hvornår begyndte du?
Min far lærte mig det, da jeg var ti.
Jeg vandt først over ham, da jeg var 13.
-Han ville ikke lade mig vinde.
-Bemærkelsesværdigt.
-Ja.
-Skakmat.
Du godeste.
Åh, Elizabeth.
Den herre kom for at tale med dig.
Han spiller også skak.
Han spiller exceptionelt.
Og han fiksede wi-fien
i mit arbejdsværelse.
Bogdan, sikke en uventet overraskelse.
Undskyld, jeg forstyrrer, Elizabeth.
Slet ikke. Velkommen.
Tak for spillet, Stephen. Jeg må gå.
-Fornøjelsen var på min side.
-Jeg følger ham ud.
-Elizabeth.
-Hvad laver du her?
Jeg vidste ikke,
hvem jeg skulle henvende mig til.
Politiet spurgte mig, hvor jeg var.
"På kirkegården med Marina."
Men der bor ingen Marina i Coopers Chase.
Så jeg spurgte efter den påtrængende
dame, som stiller mange spørgsmål.
Og alle vidste, det var dig.
Godt, du afslørede mig.
Jeg ville tale med dig og tænkte,
at navnet måske kunne vinde din tillid.
-Det var et billigt trick.
-Ja. Vanens magt. Undskyld.
Hvorfor er du her?
Jeg har noget at vise dig.
I aften.
Efter mørkets frembrud.
Mød mig på kirkegården. Kom alene.
Helt alene.
Jeg beder dig.
Tak.
Pas på. Snur rundt, position.
Brystet frem.
Venstre og højre. Hold.
Sidste snurretur. Op, venstre. Godt gået.
Der er han.
Præsentation.
-Og præsentation.
-Perfekt.
Hvad handler det om?
Jeg har allerede sagt,
at jeg ingenting ved.
Jeg var til træning med min makker
Dan Fairhurst, da Tony døde.
I var sammen, før Curran døde,
men ikke da Curran døde.
-Kan du se forskellen?
-Ja.
Måske var det rengøringsdamen.
Jeg ser det sådan her.
Morderen er ikke den første,
der ser det døde offer,
men den sidste, der ser dem i live.
-Fint.
-Det er fra Columbo.
Hvad foregår der så?
Hvad beskylder I mig for?
Hvorfor ringede Ian Ventham til dig
tre gange efter sit skænderi med Curran?
Bad han dig om en tjeneste?
Var Ventham bange
og bad dig om at dræbe Curran?
Nej, det handlede om noget andet.
Det tror jeg ikke, Jason.
-Der foregik andre ting.
-Ja, det er sikkert.
Ventham betalte din spillegæld, ikke?
Og fordi Ventham betalte din gæld,
arbejdede du lejlighedsvist for ham.
-Alt, hvad han bad om…
-Nej, ikke hvad som helst.
Hvorfor ringede han til dig?
Fordi…
Det var bare ting. Hør…
-Jeg må tilbage til prøven.
-Kender du Bobby Tanner?
Hvad? Bobby Tanner?
Han er død, ikke?
Husker du det her billede?
Nej.
Det er din arm i spejlet. Ikke?
Du er dybt involveret
i organiseret kriminalitet, ikke?
Hvad er en lille henrettelse mere?
Hvorfor havde du så travlt forleden?
-Ville du stikke af?
-Jeg har ikke tid til det her.
Du er anholdt
mistænkt for mordet på Tony Curran.
Jamen I har jo ingen beviser.
Du undgår os. Du har intet alibi.
Du har midler og motiv.
Derudover er jeg bekymret for,
at du forsvinder.
Der er flugtrisiko,
så vi kan godt tage dig i forvaring.
Vil du lige tage de skøjter af?
Fandens!
Mordene på Tony Curran og Ian Ventham.
Det må være den samme morder.
To forretningspartnere dræbes
med få dage imellem.
Det er altså en,
der vil stoppe ombygningen.
Bernard? Han var vred til demonstrationen.
Ja, han er irritabel. Han er også kemiker,
så han har muligvis adgang til gift.
-Jeg giver ham ni.
-Det er for højt. Nej, giv ham seks.
-Fint. Jeg giver ham syv.
-Fair. Hvad med fader Mackie?
Den vredeste ved demonstrationen.
-Han får ti.
-Han har opført sig sært på det seneste.
Ingen mistænker en præst.
-Vil du have mere?
-Ja.
Jeg har tænkt.
Nu, hvor Tony og Ian er væk,
ændrer det på noget? Tror du,
de smider os ud på røv og albuer?
Det afhænger af Coopers Chase Investments.
-Hvis de ikke kan finde Bobby Tanner.
-Ja.
-Nej, ikke på bogen.
-Undskyld.
Tak.
Jeg ville savne stedet.
Ja.
Hvis man vælger at være alene,
lukker man døren.
Vil man have selskab, er den åben.
Den perfekte opskrift på lykke.
Det minder mig om mit college i Oxford.
Men med bedre mad og mindre snobberi.
Så sker der noget. Hallo?
Hallo? Undskyld.
Hallo? Ja.
Hvad?
Okay.
Sig ikke et ord, okay? Hold mund.
Vi ordner det. Du siger ingenting. Farvel.
Det var Jason.
Han er blevet anholdt for Currans mord.
Åh, Ron.
For helvede.
-Den her vej?
-Ja, igennem her.
Din mand, Stephen, har det ikke godt, vel?
Nej, det har han ikke.
Kommer du noget i hans te?
Ja.
En sovepille.
Men bare en. Flere kan være dødeligt.
Det var pænt af dig
at spille skak med ham.
Det er længe siden, at Stephen
har spillet skak med nogen.
Han er dygtig.
-Svært for mig.
-Kommer du igen?
Meget gerne.
Jeg har ikke mange venner her.
Jeg bør advare dig om,
at Stephen har gode og dårlige dage.
-Du traf ham på en god dag.
-Min mor er ligesådan.
Hun kan ikke altid huske mig.
Hun er meget syg.
Jeg ved ikke, hvor længe jeg…
Bogdan, det gør mig ondt.
Du bør besøge hende.
Jeg ville gerne se hende bare en gang til,
men jeg kan ikke.
Hvorfor ikke?
Når vi arbejdere ankommer hertil,
så tager de vores pas og opbevarer dem.
De siger,
det er normalt i den her branche.
Og hvem er "de"?
Det er okay. Jeg ordner det.
Nå, men her er det.
Du fandt altså et skelet i en grav.
Hvorfor skulle jeg finde det mystisk?
Fordi, Elizabeth,
de knogler blev lagt oven på kisten.
Og hvorfor skulle nogen grave en grav op
for at lægge knogler oven på knogler?
For at skjule et lig.
Jeg tror, vi står med endnu et mord.
Løft op.
-Var det, hvad Elizabeth sagde?
-Ja, mere eller mindre.
Kom med mig.
Banke banke på.
-Må vi komme ind?
-I er her vist allerede.
Vil du have mere kage?
Elizabeth, ikke flere julelege.
Det er alvorligt.
Jeg vil gerne vide,
præcis hvordan du fandt liget.
-Jeg har allerede forklaret det til Donna.
-Jeg vil gerne høre det fra dig.
Ja, selvfølgelig.
Jeg var ude at gå en tur.
Jeg ledte efter narcisser.
Narcisser?
-Påskeliljeløg til min altankasse.
-Din altankasse?
Ja, forårsfarver til næste år.
-Ja.
-Og jeg gravede…
-Med hænderne?
Nej, vær ikke latterlig. Med en murske.
-Dumme mig, en murske.
-Ja, en murske til løgene.
-Klart.
-Så fandt jeg knoglerne.
Det var et chok,
et helt utroligt sammentræf.
Jeg er ved at miste tålmodigheden med dig
og din flok af glade pensionister.
Du har spærret min søn inde i en celle.
Og alle dine beviser er indicier.
Undskyld, men det er ikke nok
til en sigtelse for mord.
Hvorfor dropper du ikke
den hårde rolle og finder morderen?
Jeg ville gerne finde morderen.
-Godt.
-Det ville jeg fandeme gerne.
Så hvis du og din "Tirsdagsdødsklub"
kan lade sagen være i fem minutter,
kan vi måske gøre fremskridt.
Hold jer til Rotary Club-middage, golf,
fodr lamaerne og husk jeres statiner,
og overlad resten til de professionelle.
De hørehæmmede bør skrue godt op
for høreapparaterne:
Politiarbejde er forbudt for alle,
der ikke er politiet!
-Er I med?
-Ja.
Ja.
Tak for jeres tid.
De Freitas.
Et godt råd. Undersøg de knogler.
-Det kan være vigtigt.
-Okay.
DIN SIDSTE ADVARSEL…
HOLD DIG VÆK!
Hej.
Jamen goddag.
Jeg burde ikke tale med dig, men…
Jeg vil bare sige,
at knoglerne, vi fandt på kirkegården,
tilhørte en mand, Peter Mercer.
Hvad?
Det er utroligt.
Betjent De Freitas,
mød kriminalinspektør Penny Gray
og hendes mand, John.
-Hyggeligt.
-Hej.
Du skulle have set hende før.
-Hun var et syn for guder.
-Det er en ære, frue.
Penny, Donna er
en strålende ung politibetjent.
Hun fortalte mig om knoglerne,
som Bogdan gravede op.
De tilhørte en mand ved navn Peter Mercer,
som har en metalplade i knæet,
men de har ligget begravet i over 50 år.
Der er intet,
der knytter dem til Venthams mord?
Nej, men Ron og Ibrahim
interviewede flere beboere,
og de har elimineret Bernard, Marjorie
og fader Mackie fra listen over mistænkte.
Jaså?
I 70'erne kom Penny og jeg
til gudstjeneste her.
Gjorde I?
Men Mackie var anderledes dengang.
Roligere, kan man vel sige.
Godt klaret, Donna.
Hørte du det, Penny?
Den unge kvinde fører det videre,
du startede.
Du husker altså ikke,
at billedet blev taget?
Folk tager billeder af mig hele tiden.
Det gjorde du også. Hvad handler det om?
-Jeg…
-Jeg prøvede at stoppe ham.
-Nej, ikke… Ron?
-Tak.
-Far?
-Hvad laver du her?
Hvad fanden har du på?
Blev du gift i det jakkesæt?
Ja.
To gange, faktisk.
Jason har ret til advokatbistand,
og jeg er her for at yde den.
Du er ikke advokat, Ron.
Jeg er måske ikke uddannet,
men har den nødvendige træning.
Jeg har ført min egen sag
mod jer mange gange.
Åh gud.
Du tilbageholder en uskyldig mand.
Beviserne er i bedste fald indicier.
Han har intet alibi, Ron.
Lad mig præsentere mig selv.
Ibrahim!
Jasons nye advokat bad mig være til stede
ved hans søns psykiatriske undersøgelse.
-Han lider af svær angst…
-Hvad?
…tydelige tegn på PTSD.
Hvis I fortsætter uden mig,
risikerer I en sag om uagtsomhed.
-Jeg ved, du kan lide kage.
-Nej!
Jeg har lavet citronkage.
I har vigtigt arbejde.
I må holde energien oppe.
Et stykke?
Forsvind, eller jeg får jer anholdt!
Hov, hov. Vi befinder os i Storbritannien.
I Storbritannien
har en mand ret til en advokat.
Jason talte i telefon med Ventham
kort før Tony Currans mord.
De unge taler jo altid i telefon.
Hvor var Jason, da Curran blev myrdet?
Det nægter han at sige. Han er skyldig.
Nå?
Hvad?
-Hvor var du?
-Det rager ikke dig.
-Du er min advokat.
-Lige nu er jeg din far.
Stop alt det vrøvl og fortæl os,
hvor du var, da Curran blev myrdet.
Så kan vi nå hjem
og se West Ham-kampen. Sig det så.
Jeg var sammen med Venthams kone.
Gemma Ventham?
-Vi var…
-Havde I en affære?
Jason dog.
Vil hun bekræfte det?
Ja. Undskyld, far.
Det er okay.
Det var sådan, jeg mødte din mor.
Sådan, gamle jas. Der har du dit alibi.
Kan du bevise det?
Ja, det kan jeg faktisk.
Må jeg få min telefon?
Det er tidsstemplet og dateret.
Du kan tjekke med Gemma, om nødvendigt.
Kriminalkommissær Hudson, der har du det.
Ingen grund til at tilbageholde ham.
Jeg foreslår,
du leder efter den rigtige morder nu.
Ud.
I forlader mit kontor lige nu.
-Jeg lader kagen stå.
-Ud!
-Far, du er den bedste.
-Så lidt, søn. Ibs…
-Også dig, De Freitas.
-Ja.
ELIZABETH:
VIL DU BESØGE BOBBY TANNER?
-Jeg vidste ikke, du havde en bil.
-En pensionsgave.
-Jaså?
-Fra MI6.
Du tror virkelig, at Bobby Tanner er her?
Vi har ledt efter ham i årevis.
Jeg er så sikker, som jeg kan være.
Jeg kan lide at løbe en risiko.
Du vil opdage, at det kan betale sig.
-Hvordan fandt du ud af det?
-Jeg fik tilsendt nogle blomster.
Det var liljer, hyacinter,
nelliker, tulipaner og ranunkler.
-Det lyder dejligt.
-Ja.
Ja, bortset fra,
at der på kortet stod: "Hold dig væk."
De blomster er det mest
giftige arrangement, man kan få.
Det var en klar advarsel.
Du tror, det er forbundet
med investorkontoen i Coopers Chase?
Du læser mine tanker.
Blomsterne var friske og leveret med bud,
hvilket betyder, at leverandøren er lokal.
-Og så huskede jeg kortet.
-Kortet?
Kortet ved Mauds blomster, da
Tony Curran døde, var underskrevet "B.T.",
og designet på kortet ligner mit kort.
Det er meget karakteristisk.
Jeg søgte på nettet.
Thorny Blooms i Moreton,
drevet af en Derek Ward.
Tror du, Bobby Tanner er derinde?
Ja.
Og Derek Ward?
Jeg tvivler på, du nogensinde vil se
Bobby Tanner og Derek Ward
i samme rum på samme tid.
Bobby Tanner skærer
sine fjenders fingre af.
Lille ven, jeg har set det,
der var meget værre.
Goddag, kan jeg hjælpe?
Jeg ringede tidligere
om en ordre til et bryllup.
Er Derek Ward her?
Nedenunder.
Løber til E6.
Hvad planlægger du her, Bogdan?
Det er en af de ting,
du er nødt til at gætte dig til.
Du har ret.
Der er faktisk noget andet,
jeg vil spørge dig om.
-Må jeg høre dig ad?
-Selvfølgelig.
Den første fyr,
der blev myrdet… Bygherren.
Det…
Åh gud, nej…
Jeg mindes ikke hans navn.
-Tony Curran.
-Det er ham, jeg mener.
Ud fra, hvad jeg har hørt,
ved jeg måske, hvem der dræbte ham.
-Hvad søger I?
-Jeg vil gerne præsentere mig selv, Derek.
Undskyld, må jeg kalde dig Derek?
Eller foretrækker du Bobby?
Elizabeth Best.
Jeg tænkte nok, du ville komme.
Fik du Ian Ventham og Tony Curran myrdet?
Lige til sagen.
Fik du?
Så du fik alle aktier i Coopers Chase?
Nej, søde venner. Jeg fik dem ikke myrdet.
Men jeg ville gerne.
Hvor var du, da Tony Curran blev myrdet?
På Dorchester Hotel,
hvor jeg lavede blomsterarrangementerne
til prins Khalid Al-Berros
21-års fødselsdagsfest.
Jeg har mindst 200 vidner,
som kan bekræfte det.
Er det ikke et dække?
Er du blomsterhandler?
At arrangere friske blomster
og beskære dem
er min eneste sande passion.
Det eneste ærlige ved mig.
Vores oplysninger viser,
at du nu er eneejer af Coopers Chase.
Ja, desværre.
Jeg er ikke længere
interesseret i investeringen.
Hvad vil du gøre med det?
Sælge jorden, så hurtigt jeg kan,
for så meget jeg kan.
Jeg lytter, når Elizabeth taler.
Og det forekommer mig,
at du selv
var i en vanskelig situation, ikke?
Med din mor?
Ja.
Springer til E4.
Jeg vil ikke være uhøflig,
men dræbte du Tony Curran?
Tror du, jeg dræbte Tony Curran?
Ja, det gør jeg.
Det er jeg bange for.
Springer til E2.
Donna, vil du gå udenfor et øjeblik?
-Hvad laver du?
-Bare rolig, jeg klarer mig.
Så
du værdsætter dit privatliv.
Truer du mig?
Det ville jeg ikke råde dig til.
Vi hentede tre polske arbejdere
i Amsterdam i morges, chef.
Her er deres pas…
Henter du arbejdere i Amsterdam?
Hvorfor giver han dig deres pas, Bobby?
Opbevaring.
Ja, det er chokerende, ikke?
Vi er forretningsmænd.
At hente folk ind i landet
for at arbejde illegalt
og så tage deres id,
når de ankommer, er dybt ulovligt.
Det giver dig 25 år på statens regning.
Mindst.
Hvad siger du til det her?
Du sætter en stopper for operationen.
Passene, arbejderne.
Du sælger Coopers Chase til markedsværdi
til en byder, som jeg vælger.
Til gengæld bevarer jeg din identitet
og din placering som en hemmelighed.
Jeg vil ikke se politiet her.
Jeg forventer, du tager dig af
vores lille ven i uniform.
Ellers gør jeg det.
Sker der Donna noget som helst,
lægger jeg personligt
et dusin blodrøde roser på din kiste.
Jeg ved ikke, hvorfor du dræbte Tony.
Måske havde du en god grund.
Men jeg ved, du gjorde det.
Du er en klog mand, Stephen.
Du efterlod sikkert ingen spor.
Du må forstå,
at det var et uheld.
Jeg havde ikke til hensigt at dræbe Tony.
Jeg ville kun have mit pas.
Det må du forstå.
Du må tro mig.
Stephen.
Undskyld.
Undskyld, knægt…
Åh, gud.
Hvad talte vi om?
Du fortalte mig om historie.
Ja.
-Vil du have mere te?
-Ja, gerne.
Tak.
En sukker. Nå, nej.
Elizabeth er her ikke. Fire sukker.
Har vi en aftale?
Ja.
Lige før sagde du "vi"?
En forretningsmand? Hvem er "vi"?
Min forretningspartner, Tony Curran.
Hvil i fred.
Var Tony Curran involveret
i den usle plan med passene?
Vi delte arbejderne.
Nogle kørte lastbil
og leverede blomster for mig.
-Tony tog de andre med til Coopers Chase.
-Det er mennesker, vi taler om.
Mine arbejdere fik deres pas tilbage
af og til, så de kunne besøge familien.
Ikke Tony. Magtliderlig skiderik.
Han gav dem kun sjældent
deres pas tilbage.
Åh nej.
Ring til alle.
Ron, Ibrahim, Joyce, Hudson.
-Vi skal have forstærkning.
-Hvor?
Coopers Chase, min lejlighed.
Vi er der om syv.
-Drik den, mens den er varm.
-Tak.
Dejligt.
Stephen, drik den ikke.
Den kan være forgiftet.
-Hvad taler du om?
-Du drak den.
Åh gud, Donna.
-Skal du noget?
-Ikke i dag.
Pas på, søn.
Jeg kan stadig.
Joyce, Bogdan har måske forgiftet Stephen.
Han har det fint.
Hans puls er fin.
Men han skal tjekkes.
Jeg ringer til vagtlægen.
Ja.
Bogdan Jankowski, du er anholdt
mistænkt for mordet på Tony Curran.
I har ingen beviser.
Jeg har ingenting sagt.
Stephen ved ikke, hvad han siger.
Han kan ikke huske det.
Vent.
Stephen behøver ikke at kunne huske det.
Hvad taler I om?
Hvorfor lader du os ikke spille færdigt?
Stephen optager alle sine skakpartier.
Springer til E4.
Han lytter til dem senere
for at regne din strategi ud.
Jeg havde ikke til hensigt at dræbe Tony.
Jeg ville bare have mit pas.
Det må du forstå.
Du må tro mig, Stephen.
Bogdan.
Hvorfor gjorde du det?
Det var et uheld.
Jeg ville bare have mit pas.
Jeg tog hjem til Tony,
men han nægtede at give mig det.
Han ville ikke høre på mig.
Han blev vred og angreb mig.
Jeg måtte forsvare mig selv.
Det var ham eller mig.
Ja, jeg dræbte Tony.
Men det var ikke min mening.
Jeg er ked af det.
Du forgiftede ikke Stephen, vel?
Selvfølgelig forgiftede jeg ikke Stephen.
Han er min ven.
Ja, det ved jeg godt.
Få ham ud herfra.
JASON RITCHIE
DETRONISERER MESTEREN I ÅRETS KAMP
Hvor længe har han gjort det?
-Seks måneder, et år?
-Han er så afslappet.
Ja, men han ser slet ikke nervøs ud.
-Jeg elsker det.
-Jeg er nervøs.
-Han er som en balletdanser.
-Ja, ikke?
-Jeg elsker det.
-Se lige.
-Men hvordan lander han uden at falde?
-Han smiler og er afslappet.
Gud, det gør mig nervøs.
-Se lige den landing!
-Flot, min dreng!
Bravo.
-Ronnie, bravo.
-Tak.
Du godeste.
-Bravo.
-Tak.
Undskyld, jeg bare braser ind, John.
Slænget er samlet.
Hvad skylder vi æren?
Jeg fandt den her sagsmappe.
Det er vores nuværende sag,
kvinden i hvidt.
Gemt væk, skjult.
Penny foreslog aldrig,
vi skulle se på den.
Hvorfor mon det?
Kan du huske sagen om Angela Hughes, Pen?
Hun blev dræbt under et indbrud.
Dolket af en maskeret indtrængende,
der flygtede.
Men der var ingen, der brød ind.
Angelas kæreste, Peter Mercer,
var morderen.
Politiet sigtede ham ikke.
De troede på ham og kunne lide ham.
Han var en af gutterne.
Men du vidste bedre, ikke, Pen?
Du vidste, han var skyldig.
Det stod klart for dig.
Penny dræbte Peter Mercer.
Ikke, John?
Hun vidste, han ville slippe af sted
med det, så hun fandt ham og dræbte ham.
Hun gemte hans lig på kirkegården.
Jeg tror, du hjalp hende.
Det var de knogler,
som Bogdan utilsigtet gravede op.
Du sagde selv, at I gik til messe
hos fader Mackie i 70'erne.
Det forbinder jer begge til kirkegården,
da Peter Mercer forsvandt.
Men det blev afsløret
af billederne fra gerningsstedet.
For Penny er med på dem alle.
-Hvad beviser det?
-Ingenting, officielt, men se.
Se, hvordan hun kigger på Peter Mercer.
Hendes udtryk.
Vi to ved jo, at når Penny ser sådan ud,
gør hun snart noget af stor betydning.
Penny kunne ikke bare se til,
mens bøllen slap af sted med det.
Hun havde set for mange bøller gå fri.
Det forstår jeg godt, men det er…
Det er mord.
Du dræbte Ian Ventham, John.
Du vidste, historien ville komme frem,
hvis Ian Ventham gravede det lig op.
Ventham måtte væk for at beskytte Penny.
Jeg havde gjort det samme.
Du har et par sprøjter i skuffen, ikke?
Jeg har set dem.
Hvad er der i sprøjterne, John?
Er det en stor dosis fentanyl?
Du ved, hvordan man bruger det, ikke?
Fordi du har været dyrlæge hele livet.
Jeg elsker Penny
meget højt.
Men hvad nytter jeg hende?
Jeg sidder her hver dag.
Læser for hende, holder hende i hånden.
Kysser hende godnat.
Jeg kan ikke kurere hende.
Jeg kan ikke få hende tilbage.
Der var én ting, jeg kunne gøre.
Du kunne beskytte hende.
Men til sidst kunne jeg ikke engang det.
Du informerer selvfølgelig politiet.
Kan du…
Kan du give mig lidt tid med Penny?
Som ven.
Før du melder det.
Selvfølgelig.
I skal få lov at tage afsked. Sammen.
Tak.
Åh, Pen.
Jeg vil savne dig.
Drøm sødt, søde ven.
Sikke en jagt.
Torsdagsmordklubben
har løst sagen om Angela Hughes,
kvinden i hvidt.
Vi fandt de svar, vi ledte efter.
Men var det prisen værd?
Sorgen?
Tabet?
Vi er skabt af kærlighed,
du og jeg.
Det er der ingen tvivl om.
Når jeg ser på forsamlingen her,
ser jeg kærligheden,
som en far nærer for sin søn,
som en mor nærer for sin datter,
som en hustru nærer for sin mand.
Jeg kan også se venskabets stærke bånd.
Nyt venskab.
Usandsynligt venskab.
Den slags venskab, der gør,
at en mand, efter mange års søgen,
endelig føler, han hører til.
Selv de bedste
kan fare vild og træde forkert,
men John handlede af kærlighed,
sin kærlighed til Penny.
Deres varige kærlighed
vil spænde over tid og rum.
De vil danse ind i stjernerne sammen.
Vi vil savne dem.
Og vi vil altid huske dem.
Ibrahim,
det var en smuk mindetale.
Tak, fordi du tog min plads.
Når som helst.
Jeg havde ikke klaret det.
Ja.
-Joyce?
-Ja?
Den er til dig.
Det var Pennys.
Men du skal have den nu.
Velkommen til Torsdagsmordklubben.
Tak.
-Det er godt at have dig om bord.
-Ja.
Jeg ser frem til at arbejde sammen.
-Glem ikke den vigtigste regel.
-Hvad?
Tag altid kage med.
Joanna, se.
Jeg er blevet officielt medlem.
Tillykke, mor.
Da du flyttede hertil,
sagde jeg, at det var en fejl.
Jeg tog fejl.
En gang skal være den første.
Jeg troede ikke, du blev lykkelig igen.
Det er takket være Elizabeth
og Ron
og Ibrahim.
Og takket være Coopers Chase.
Hvorfor køber du det ikke?
-Undskyld?
-Jeg har hørt, det er til salg.
-Fra hvem?
-En blomsterhandler.
Hvad tænker du?
Så kan vi blive i vores hjem?
Det er et spændende forslag.
Vi tager en snak.
Åh, Joanna.
Mor.
Tak.
-Tillykke med bryllupsdagen.
-Skål for endnu et år.
Skal vi danse?
-Hvorfor ikke?
-Kom, lad os danse.
Livet er for kort til ikke at danse.
Kom herover og se det her.
Det er bare for sjovt.
Ja, hvad skal jeg sige?
-Værsgo.
-Skål.
-Se lige.
-Han giver ham for meget plads.
-Tja.
-Kors.
-Han har ikke en chance. Skål, far.
-Skål.
Gammeldags briller.
Jeg var meget ung, da jeg blev gift.
Jeg tror ikke, Joanna bliver gift.
Gerry var meget nervøs,
men han var en sød mand.
Ibrahim, se dig lige.
-Hvor gammel var du der?
-Toogtyve med hår.
Men stadig flot.
Tekster af: Karen Dyrholm